"Ikuti Aku! Tantangan Besar Bertahan Hidup"
Aku pasti akan berjuang!
Kelihatannya akan menarik, iyakan, Konohamaru?!
Inilah saatnya..
Tidak akan, tidak akan..
Aku tidak akan pernah melakukannya.
Mengapa Aku harus melakukan misi menjaga anak kecil seperti itu..
Aku tidak peduli denganmu, Nenek Tsunade.
Aku menolak!
Anggota Kelompok-nya sudah diumumkan kepada seluruh siswa akademi.
Aku tidak peduli!
Aku hanya ingin latihan dan bertambah kuat karena..
"Aku pasti akan menjadi Hokage suatu saat nanti.", iyakan?!
Setahuku, orang seperti itu tidak akan menghancurkan harapan juniornya..
Karena ingin menjadi pemimpin yang tepat.
Melindungi nyawa anggotanya dan menyelesaikan misi dengan baik..
Karena itulah Aku berikan misi ini pada kalian.
Karena ini adalah latihan yang ideal untuk menjadi seorang Hokage.
Latihan yang ideal untuk menjadi seorang Hokage?!
Tapi jika menurutmu seperti itu..
Sayang sekali..
Whoaaaa, bercanda, bercanda, hanya bercanda..
Kenapa kau tidak bilang sebelumnya..
Latihan untuk menjadi Hokage..
Hmmm.. Ini adalah kesempatan yang bagus.
Dia terbuai rayuannya.
Dia benar-benar polos.
Naruto..
Sekarang, anggota tim-ku adalah..
Anak-anak ini..
Whoaa.. Apa yang kau lakukan disana?!
Aku tidak mau melakukan misi yang berbahaya seperti itu lagi.
Shikamaru akan menjadi Asisten Instruktur kami..
Sekarang akan kujelaskan mengenai latihan yang akan dilakukan selama satu malam dan dua hari.
Ini adalah tempat yang menjadi tujuan kalian..
Wajah Batu Besar Warudakumi di puncak Gunung Takurami.
Pemimpin tim tidak boleh mengambil rute lain selain pada peta demi keselamatan siswa akademi.
Sepanjang jalan, akan ada kendala seperti instruktur menyamar sebagai musuh serta perangkap dan sejenisnya.
Tapi kalian siswa akademi pasti bisa melewatinya jika mengikuti instruksi dari pemimpin kalian.
Kalian akan melihat Wajah Batu Warudakumi setelah berjalan sekitar 80 kilometer.
Tim yang membawa pulang dokumen rahasia yang tersembunyi dibalik batu..
Akan berhasil menyelesaikan misi setelah melewati garis finish..
Hanya ada satu dokumen rahasia..
Jadi semua tim harus bersaing mendapatkannya.
Baiklah..
Kita pasti akan menyelesaikannya lebih dulu.
Kalian siap?!
- Ya!
Hal penting mengenai bertahan hidup adalah memperoleh makanan dengan cara kita sendiri.
Ini disebut Rumput Daging Sashimi dan hanya tumbuh di daerah ini..
Tidak boleh dimakan mentah-mentah kecuali ketika buahnya mulai pecah..
- Luar biasa!
Yosh.. Semua anggota bisa mencobanya.
- Ya!
Ini dia..
Mari makan!
Ini adalah Rumput Ikan Sashimi.
Rumput ini sangat beracun.
Coba lihat, bentuk daunnya sedikit berbeda kan?
Kalian harus lebih hati-hati ya..
- Baik!
Dengar, hal penting mengenai bertahan hidup adalah memperoleh makanan dengan cara kita sendiri.
Caramu itu tidak benar.
Sangat mengecewakan.
Perasaanku tidak enak.
Jalannya..
Geografis Konoha membuat magnet menjadi tidak teratur..
Jadi kau tidak bisa menggunakan kompas itu.
Hmm?!
Kau memakai jam tangan, bukan?
Oh, iya..
Coba cari sudut yang membagi arah pukul 12:00 dan arah arus dari jam tangan lalu bagi dua..
Dan kemudian arahkan ke matahari sekarang..
Jadi diperkirakan arah pukul 12:00 adalah selatan.
Ingatlah itu!
- Baik!
Jalannya..
Hah?! Jalannya..
Hei, Konohamaru..
Jalannya..
Tidak diragukan lagi..
Dia benar-benar tersesat.
Benar, benar..
Waahh.. Ini benar-benar celaka..
Ooooww.. Lewat sini..
Semuanya ikuti aku.
Apa itu jalan yang benar?!
Rute tadi benar-benar menantang, ya..
Menantang kakiku!
Kita kembali ke tempat semula.
Haah, Kakak Naruto, kita tidak bisa mempercayaimu.
Mengapa kau tidak mencobanya.
Berikan padaku.
Nah, yang ini jalannya.
Lumayanlah..
Heh, kenapa Konohamaru?!
Apa yang kau lakukan, Konohamaru?!
Berikan padaku..
Maaf.. Ini.
Coba kulihat..
Nah, jalannya yang ini.
Apa yang kalian lakukan dari tadi?!
Heh, kita kembali lagi kan.
Heehhh.. Bagaimana caranya kita bisa keluar dari sini?!
Baiklah.. Aku akan berjuang.
Perasaanku tidak enak.
Hei..
Astaga!
Apa kalian baik-baik saja?
- Ya, Guru Lee!
Apa yang kalian katakan barusan?!
Guru Lee..!
Ahh, itu adalah hal yang menyenangkan.
Pemuda ini.. adalah pemuda yang hebat.
Ayo, kita jalan menuju matahari terbenam.
- Ya, Guru Lee!
Keringat kalian akan berkilau indah saat matahari terbenam.
Akhirnya berhasil juga..
Sekarang, Aku akan menguji tim Naruto.
Tunjukkan apa yang telah kau pelajari sampai sekarang..
Serang!
Yosh.. Formasi satu, Konohamaru.
Oiroke no Jutsu!
Orang dewasa pasti akan tergoda dengan jurus ini.
Dasar bodoh!
Sayang sekali, Kak Naruto!
Waktu telah berjalan..
Formasi baru!
Purin Purin no Jutsu!
Model Pakaian.
Bintang Film.
Resepsionis Salon.
Kita adalah Purin Purin..
(Purin-purin = Bentuk Wanita Seksi)
Sepertinya kalian benar-benar murid terbaikku..
Tapi "Payudara-Pinggang-Pinggul" masih belum cukup.
Dasar..
Anak-anak ini selalu saja..  merepotkan.
Guru Iruka!
Ada apa?
Ada laporan dari bagian pengamatan.
Aaahhh.. Hangatnya.
Untung saja kami mendengarkanmu dan menyiapkan ini dari tadi.
Sedikit saja kita terlambat mendirikan tendanya, kita pasti akan basah kuyup.
Seorang ninja harus mengerti cuaca..
Jika kamu tidak mengerti tentang cuaca bisa fatal, jadi berhati-hatilah.
- Baik!
Kau ini kenapa, Moegi?!
Tarik saja talinya.
Aku tidak mau melakukan ini lagi.
Moegi!
Jangan egois, lakukan saja.
Tapi..
Apa, benarkah?!
Tampaknya mereka akan langsung menuju Konoha sebelum fajar..
Sial, kenapa sekarang..
Informasi dari bagian pengamatan mungkin tertunda karena badai.
Kita tidak punya pilihan.
Pelatihan ini ditunda dulu..
Sampaikan pesan ini kepada semua tim sekarang juga.
- Baik!
Kenapa kau malah meninggalkan tendanya?!
Kak Naruto, ada masalah apa?!
Jalan ini kan tidak ada dalam peta.
Kelihatannya kita sudah tertinggal jauh dari tim lainnya..
Kita tidak bisa istirahat saja.
Tapi, jalan ini..
Ya, jalan ini tidak ada dalam peta.
Ini adalah jalan pintas.
- Apa?!
Apa tidak masalah?!
Diterjemahkan Oleh : Syoe Darman™
Kalian ini kenapa?!
Kita akan terlambat kalau tidak bergegas.
Sabar saja!
Kami belum pernah mempelajari tentang cara memanjat.
Benar, kontrol cakra baru akan dipelajari setelah kami menjadi siswa senior.
Itu sama saja, kau bisa melakukan apapun jika kau benar-benar serius.
Ayo, cepat!
Sialan!
Pegang tanganku!
Hah, Apa yang terjadi?!
Lepaskan, Konohamaru!
Jika kulepaskan, dia akan tertiup angin.
Lepaskan tas itu, Udon!
Aku.. tidak bisa!
Percuma saja..
Aku sudah tidak bisa menahannya lagi.
Hampir saja.
Aku sudah melaporkan evakuasi untuk semua tim yang berkemah di kaki gunung.
Begitu.. Berarti yang tersisa hanya Tim Naruto.
Guru Iruka!
Aku menemukan ini pada rute yang tidak direncanakan.
Rute yang tidak direncanakan, katamu?!
Apa yang akan kita lakukan sekarang?!
Kita kehilangan tenda dan makanan kita.
Tidak ada gunanya mengatakan itu.
Apa?!
Itu karena Konohamaru menginjak tas-ku lebih dulu.
Apa yang kau katakan?!
Jika kakiku tidak tersangkut, kita pasti sudah tertiup angin.
Na na, Berhentilah bertengkar.
Udon, kenapa kau tidak menutup ritsleting-nya?!
Maaf.
Na, na.. Jangan bilang begitu, Konohamaru.
Semua ini adalah salah Kak Naruto karena telah mengambil rute yang lain.
Benar, benar..
Apa?!
Kita tertinggal karena Kakak terkena perangkap dan menyesatkan kita semua.
Apa yang kau katakan?!
Kau tidak bisa membela diri lagi.
Kita bisa melaluinya lebih cepat jika kalian tidak merepotkan.
Itu karena pemimpin kami yang tidak bisa dipercaya.
Apa?!
Heh, dasar bodoh!
- Apa katamu?!
Memangnya kenapa?!
Ooohh.. Aku lapar.
Percuma saja berantem.
Ini tempatnya.
Itu pasti Naruto..
Padahal sudah kuberitahu untuk mengikuti instruksinya.
Mereka mungkin ditahan angin diatas sana.
Yosh.. Ayo, Shikamaru!
Yah.
Apa ini?!
Semua makanan inikan memerlukan air panas.
Yang bisa kita makan hanya kue Baumkuchen itu.
Aku lapar!
Kalian terlalu berisik.
Ini adalah bertahan hidup..
Jadi kita harus menyiapkan sesuatu yang bisa dimakan secara langsung.
Benar, benar..
Aku tidak akan membaginya kalau kalian mengeluh terus.
Aku akan mengambil potongan terbesar.
Potongan terbesar.. adalah milikku.
Yang terbesar.. Yang terbesar..
Nah, makanlah!
Kenapa..
..Hanya dibagi 3?!
Kak Naruto, apa kau tidak mau makan?
Dulu Aku juga pernah tidak mendapat makanan ketika sedang menjalani latihan.
Kita tidak bisa bekerja sama jadi Guru Kakashi marah pada kami.
Apa maksudnya bertiga bekerja menjadi satu?!
Itu disebut kerja sama.
Aku jadi mengerti pada saat itu.
Yang terpenting bagi Ninja bukanlah aturan atau kode..
Tapi bekerja sama.
Ini..
Sakura..
Kak Naruto..
Sekarang Aku tidak suka yang manis-manis.
- Hah?!
Tapi kau sendiri yang membeli makanan ini..
Perutmu keroncongan..
Kak Naruto juga harus memakannya.
Jalannya lumayan licin..
Apa kau baik-baik saja, Shikamaru?
Ya.
Sial.. Bagaimana mungkin Naruto mengambil rute berbahaya seperti ini?!
Dia selalu saja menimbulkan masalah.
Dasar menyebalkan!
Kelihatannya mereka baru saja berada disini.
Dia benar-benar pembuat masalah, dasar.
Yosh.. Garis finish-nya sudah di depan mata kita.
Cara memanjatmu itu sungguh tidak adil.
Benar!
Seharusnya kita tidak membagi makanannya.
Ada apa, Udon?!
Apa yang kalian lakukan?!
Cepat memanjat.
Sesuatu.. datang..
Kage Bunshin no Jutsu!
Menyingkirlah secepat mungkin.
Baik!
Cepatlah..
Kak Naruto!
- Kak Naruto!
Kakak.. Kak Naruto.
Bertahanlah!
Kita harus bagaimana, Konohamaru?!
Kita harus membantunya.
Tapi.. batunya akan jatuh lagi.
Kak Naruto..
Ayo, Udon, Moegi!
Apa kau sudah sadar, Kak Naruto?!
Hampir saja.
Untung Aku masuk ke celah bebatuan..
Kami akan segera membantumu!
Bodoh..
Pergilah, cepat!
Konohamaru..
Kita tidak bisa melakukannya..
Ayo kita cari bantuan.
Kakak berkata sebelumnya..
Yang terpenting bagi Ninja adalah Kerjasama.
Konohamaru, kau..
Jangan.. Jika Aku bergerak sedikit saja, batu ini akan langsung jatuh dan kalian bisa mati terkena batu ini.
Kak Naruto..
Apa kau sudah lupa dengan perkataanmu?!
Kau bisa melakukan apapun..
Jika kau benar-benar serius.
Kalian..
Geng Konohamaru..
Ayo bantu Kak Naruto.
- Ya!
Berhati-hatilah.
Ini mudah saja.
Ya!
Tapi kita harus cepat.
Berhasil..
Sekarang siap-siap lemparkan batunya dalam sekali lemparan.
Baiklah!
Satu, dua..
Ya!
Kita melakukannya!
Berhasil! Berhasil!
Hampir saja.
- Naruto!
Apa kalian baik-baik saja?
Guru Iruka.. Shikamaru..
Naruto, diatasmu!
Kage Bunshin no Jutsu!
Larilah menuju Shikamaru.
- Kak Naruto!
Naruto!
Rasengan!
Naruto..
Kau membuat kami khawatir saja.
Luar biasa, Kak Naruto.
Syukurlah!
Ya!
Jadi, apa maksudnya ini?
Seperti yang anda lihat..
Ini semua karena perintah Kakak Naruto.
Kami ingin menolaknya tapi dia terus memaksa dan berkata kalau kita ingin finish pertama..
Kita harus mengambil jalan pintas.
Berkali-kali Aku katakan tidak mau karena itu berbahaya.
Tapi..
- Pemimpin Naruto tetap memaksa melakukannya.
Heh, apa?!
Tampaknya kau memang sudah mempersiapkan ini semua ya, Naruto?!
Apa..
Sejak kapan kerjasama kalian begitu bagus?!
Naruto!
Aku sudah muak dengan ceramah.
Hei, tunggu, Naruto!
Tunggu!